Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/multiprocessing.po
Languages: ja

source: :mod:`!multiprocessing` --- Process-based parallelism
ja: :mod:`!multiprocessing` --- プロセスベースの並列処理

source: **Source code:** :source:`Lib/multiprocessing/`
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/multiprocessing/`

source: :ref:`Availability <availability>`: not WASI, not iOS.
ja: :ref:`利用可能な環境 <availability>`: WASI 及び iOS 以外。

source: This module does not work or is not available on WebAssembly platforms, or on iOS. See :ref:`wasm-availability` for more information on WASM availability; see :ref:`iOS-availability` for more information on iOS availability.
ja: このモジュールは WebAssembly プラットフォームと iOS では動作しないか、利用不可です。 WASM 上での利用可能性についてのさらなる情報は :ref:`wasm-availability` を、 iOS 上での利用可能性についてのさらなる情報は :ref:`iOS-availability` を見てください。

source: Introduction
ja: はじめに

source: The :mod:`multiprocessing` module also introduces APIs which do not have analogs in the :mod:`threading` module. A prime example of this is the :class:`~multiprocessing.pool.Pool` object which offers a convenient means of parallelizing the execution of a function across multiple input values, distributing the input data across processes (data parallelism). The following example demonstrates the common practice of defining such functions in a module so that child processes can successfully import that module. This basic example of data parallelism using :class:`~multiprocessing.pool.Pool`, ::
ja: :mod:`multiprocessing` モジュールでは、:mod:`threading` モジュールには似たものが存在しない API も導入されています。その最たるものが :class:`~multiprocessing.pool.Pool` オブジェクトです。これは複数の入力データに対して、サブプロセス群に入力データを分配 (データ並列) して関数を並列実行するのに便利な手段を提供します。以下の例では、モジュール内で関数を定義して、子プロセスがそのモジュールを正常にインポートできるようにする一般的な方法を示します。 :class:`~multiprocessing.pool.Pool` を用いたデータ並列の基礎的な例は次の通りです::

source: will print to standard output ::
ja: 標準出力に以下が出力されます::

source: The :class:`Process` class
ja: :class:`Process` クラス

source: In :mod:`multiprocessing`, processes are spawned by creating a :class:`Process` object and then calling its :meth:`~Process.start` method. :class:`Process` follows the API of :class:`threading.Thread`. A trivial example of a multiprocess program is ::
ja: :mod:`multiprocessing` モジュールでは、プロセスは以下の手順によって生成されます。はじめに :class:`Process` のオブジェクトを作成し、続いて :meth:`~Process.start` メソッドを呼び出します。この :class:`Process` クラスは :class:`threading.Thread` クラスと同様の API を持っています。まずは、簡単な例をもとにマルチプロセスを使用したプログラムについてみていきましょう ::

source: To show the individual process IDs involved, here is an expanded example::
ja: 実行された個々のプロセス ID を表示するために拡張したサンプルコードを以下に示します::

source: For an explanation of why the ``if __name__ == '__main__'`` part is necessary, see :ref:`multiprocessing-programming`.
ja: なぜ ``if __name__ == '__main__'`` という記述が必要かは :ref:`multiprocessing-programming` を参照してください。

source: Contexts and start methods
ja: コンテキストと開始方式

source: Depending on the platform, :mod:`multiprocessing` supports three ways to start a process. These *start methods* are
ja: プラットフォームにもよりますが、:mod:`multiprocessing` はプロセスを開始するために 3 つの方法をサポートしています。それら *開始方式* は以下のとおりです

source: The parent process starts a fresh Python interpreter process. The child process will only inherit those resources necessary to run the process object's :meth:`~Process.run` method. In particular, unnecessary file descriptors and handles from the parent process will not be inherited. Starting a process using this method is rather slow compared to using *fork* or *forkserver*.
ja: 親プロセスは新たに Python インタープリタープロセスを開始します。子プロセスはプロセスオブジェクトの :meth:`~Process.run` メソッドの実行に必要なリソースのみ継承します。特に、親プロセスからの不要なファイル記述子とハンドルは継承されません。この方式を使用したプロセスの開始は *fork* や *forkserver* に比べ遅くなります。

source: The parent process uses :func:`os.fork` to fork the Python interpreter. The child process, when it begins, is effectively identical to the parent process. All resources of the parent are inherited by the child process. Note that safely forking a multithreaded process is problematic.
ja: 親プロセスは :func:`os.fork` を使用して Python インタープリターをフォークします。子プロセスはそれが開始されるとき、事実上親プロセスと同一になります。親プロセスのリソースはすべて子プロセスに継承されます。マルチスレッドプロセスのフォークは安全性に問題があることに注意してください。

source: To select a start method you use the :func:`set_start_method` in the ``if __name__ == '__main__'`` clause of the main module. For example::
ja: 開始方式はメインモジュールの ``if __name__ == '__main__'`` 節内で、関数 :func:`set_start_method` によって指定します。以下に例を示します::

source: :func:`set_start_method` should not be used more than once in the program.
ja: 関数 :func:`set_start_method` はプログラム内で複数回使用してはいけません。

source: Alternatively, you can use :func:`get_context` to obtain a context object. Context objects have the same API as the multiprocessing module, and allow one to use multiple start methods in the same program. ::
ja: もうひとつの方法として、:func:`get_context` を使用してコンテキストオブジェクトを取得することができます。コンテキストオブジェクトは multiprocessing モジュールと同じ API を持ち、同じプログラム内で複数の開始方式を使用できます。 ::

source: Note that objects related to one context may not be compatible with processes for a different context. In particular, locks created using the *fork* context cannot be passed to processes started using the *spawn* or *forkserver* start methods.
ja: あるコンテキストに関連したオブジェクトは、異なるコンテキストのプロセスとは互換性がない場合があることに注意してください。特に、*fork* コンテキストを使用して作成されたロックは、*spawn* あるいは *forkserver* を使用して開始されたプロセスに渡すことはできません。

source: A library which wants to use a particular start method should probably use :func:`get_context` to avoid interfering with the choice of the library user.
ja: 特定の開始方式の使用を要求するライブラリは :func:`get_context` を使用してライブラリ利用者の選択を阻害しないようにするべきです。

source: Exchanging objects between processes
ja: プロセス間でのオブジェクト交換

source: :mod:`multiprocessing` supports two types of communication channel between processes:
ja: :mod:`multiprocessing` モジュールでは、プロセス間通信の手段が2つ用意されています。それぞれ以下に詳細を示します:

source: **Queues**
ja: **キュー (Queue)**

source: The :class:`Queue` class is a near clone of :class:`queue.Queue`. For example::
ja: :class:`Queue` クラスは :class:`queue.Queue` クラスとほとんど同じように使うことができます。以下に例を示します::

source: **Pipes**
ja: **パイプ (Pipe)**

source: The :func:`Pipe` function returns a pair of connection objects connected by a pipe which by default is duplex (two-way). For example::
ja: :func:`Pipe` 関数はパイプで繋がれたコネクションオブジェクトのペアを返します。デフォルトでは双方向性パイプを返します。以下に例を示します::

source: The two connection objects returned by :func:`Pipe` represent the two ends of the pipe. Each connection object has :meth:`~Connection.send` and :meth:`~Connection.recv` methods (among others). Note that data in a pipe may become corrupted if two processes (or threads) try to read from or write to the *same* end of the pipe at the same time. Of course there is no risk of corruption from processes using different ends of the pipe at the same time.
ja: パイプのそれぞれの端を表す2つのコネクションオブジェクトが :func:`Pipe` 関数から返されます。各コネクションオブジェクトには、 :meth:`~Connection.send`、 :meth:`~Connection.recv`、その他のメソッドがあります。2つのプロセス (またはスレッド) がパイプの *同じ* 端で同時に読み込みや書き込みを行うと、パイプ内のデータが破損してしまうかもしれないことに注意してください。もちろん、各プロセスがパイプの別々の端を同時に使用するならば、データが破壊される危険性はありません。

source: Synchronization between processes
ja: プロセス間の同期

source: :mod:`multiprocessing` contains equivalents of all the synchronization primitives from :mod:`threading`. For instance one can use a lock to ensure that only one process prints to standard output at a time::
ja: :mod:`multiprocessing` は :mod:`threading` モジュールと等価な同期プリミティブを備えています。以下の例では、ロックを使用して、一度に1つのプロセスしか標準出力に書き込まないようにしています::

source: Without using the lock output from the different processes is liable to get all mixed up.
ja: ロックを使用しないで標準出力に書き込んだ場合は、各プロセスからの出力がごちゃまぜになってしまいます。

source: Sharing state between processes
ja: プロセス間での状態の共有

source: As mentioned above, when doing concurrent programming it is usually best to avoid using shared state as far as possible. This is particularly true when using multiple processes.
ja: これまでの話の流れで触れたとおり、並行プログラミングを行うときには、できるかぎり状態を共有しないのが定石です。複数のプロセスを使用するときは特にそうでしょう。

source: However, if you really do need to use some shared data then :mod:`multiprocessing` provides a couple of ways of doing so.
ja: しかし、どうしてもプロセス間のデータ共有が必要な場合のために :mod:`multiprocessing` モジュールには2つの方法が用意されています。

source: **Shared memory**
ja: **共有メモリ (Shared memory)**

source: Data can be stored in a shared memory map using :class:`Value` or :class:`Array`. For example, the following code ::
ja: データを共有メモリ上に保持するために :class:`Value` クラス、もしくは :class:`Array` クラスを使用することができます。以下のサンプルコードを使って、この機能についてみていきましょう ::

source: will print ::
ja: このサンプルコードを実行すると以下のように表示されます ::

source: The ``'d'`` and ``'i'`` arguments used when creating ``num`` and ``arr`` are typecodes of the kind used by the :mod:`array` module: ``'d'`` indicates a double precision float and ``'i'`` indicates a signed integer. These shared objects will be process and thread-safe.
ja: ``num`` と ``arr`` を生成するときに使用されている、引数 ``'d'`` と ``'i'`` は :mod:`array` モジュールにより使用される種別の型コードです。ここで使用されている ``'d'`` は倍精度浮動小数、 ``'i'`` は符号付整数を表します。これらの共有オブジェクトは、プロセスセーフでありスレッドセーフです。

source: For more flexibility in using shared memory one can use the :mod:`multiprocessing.sharedctypes` module which supports the creation of arbitrary ctypes objects allocated from shared memory.
ja: 共有メモリを使用して、さらに柔軟なプログラミングを行うには :mod:`multiprocessing.sharedctypes` モジュールを使用します。このモジュールは共有メモリから割り当てられた任意の ctypes オブジェクトの生成をサポートします。

source: **Server process**
ja: **サーバープロセス (Server process)**

source: A manager object returned by :func:`Manager` controls a server process which holds Python objects and allows other processes to manipulate them using proxies.
ja: :func:`Manager` 関数により生成されたマネージャーオブジェクトはサーバープロセスを管理します。マネージャーオブジェクトは Python のオブジェクトを保持して、他のプロセスがプロキシ経由でその Python オブジェクトを操作することができます。

source: A manager returned by :func:`Manager` will support types :class:`list`, :class:`dict`, :class:`~managers.Namespace`, :class:`Lock`, :class:`RLock`, :class:`Semaphore`, :class:`BoundedSemaphore`, :class:`Condition`, :class:`Event`, :class:`Barrier`, :class:`Queue`, :class:`Value` and :class:`Array`. For example, ::
ja: :func:`Manager` 関数が返すマネージャは :class:`list`, :class:`dict`, :class:`~managers.Namespace`, :class:`Lock`, :class:`RLock`, :class:`Semaphore`, :class:`BoundedSemaphore`, :class:`Condition`, :class:`Event`, :class:`Barrier`, :class:`Queue`, :class:`Value`, :class:`Array` をサポートします。 以下にサンプルコードを示します。 ::

source: Server process managers are more flexible than using shared memory objects because they can be made to support arbitrary object types. Also, a single manager can be shared by processes on different computers over a network. They are, however, slower than using shared memory.
ja: サーバープロセスのマネージャーオブジェクトは共有メモリのオブジェクトよりも柔軟であるといえます。それは、どのような型のオブジェクトでも使えるからです。また、1つのマネージャーオブジェクトはネットワーク経由で他のコンピューター上のプロセスによって共有することもできます。しかし、共有メモリより動作が遅いという欠点があります。

source: Using a pool of workers
ja: ワーカープロセスのプールを使用

source: The :class:`~multiprocessing.pool.Pool` class represents a pool of worker processes. It has methods which allows tasks to be offloaded to the worker processes in a few different ways.
ja: :class:`~multiprocessing.pool.Pool` クラスは、ワーカープロセスをプールする機能を備えています。このクラスには、異なる方法でワーカープロセスへタスクを割り当てるいくつかのメソッドがあります。

source: For example::
ja: 例えば::

source: Note that the methods of a pool should only ever be used by the process which created it.
ja: プールオブジェクトのメソッドは、そのプールを作成したプロセスのみが呼び出すべきです。

source: Functionality within this package requires that the ``__main__`` module be importable by the children. This is covered in :ref:`multiprocessing-programming` however it is worth pointing out here. This means that some examples, such as the :class:`multiprocessing.pool.Pool` examples will not work in the interactive interpreter. For example::
ja: このパッケージに含まれる機能を使用するためには、子プロセスから ``__main__`` モジュールをインポートできる必要があります。このことについては :ref:`multiprocessing-programming` で触れていますが、ここであらためて強調しておきます。なぜかというと、いくつかのサンプルコード、例えば :class:`multiprocessing.pool.Pool` のサンプルはインタラクティブシェル上では動作しないからです。以下に例を示します::

source: (If you try this it will actually output three full tracebacks interleaved in a semi-random fashion, and then you may have to stop the parent process somehow.)
ja: (もしこのコードを試すなら、実際には3つの完全なトレースバックがばらばらの順番で出力されますし、親プロセスを何らかの方法で止める必要があります。)

source: Reference
ja: リファレンス

source: The :mod:`multiprocessing` package mostly replicates the API of the :mod:`threading` module.
ja: :mod:`multiprocessing` パッケージは :mod:`threading` モジュールの API とほとんど同じです。

source: :class:`Process` and exceptions
ja: :class:`Process` クラスと例外

source: Process objects represent activity that is run in a separate process. The :class:`Process` class has equivalents of all the methods of :class:`threading.Thread`.
ja: Process オブジェクトは各プロセスの処理を表します。 :class:`Process` クラスは :class:`threading.Thread` クラスのすべてのメソッドと同じインターフェースを提供します。

source: By default, no arguments are passed to *target*. The *args* argument, which defaults to ``()``, can be used to specify a list or tuple of the arguments to pass to *target*.
ja: デフォルトでは、*target* に何の引数も与えられません。(実) 引数 *args* (デフォルトは``()``)は、*target* に渡す引数のリストまたはタプルを指定するために使用されます。

source: If a subclass overrides the constructor, it must make sure it invokes the base class constructor (:meth:`Process.__init__`) before doing anything else to the process.
ja: サブクラスがコンストラクターをオーバーライドする場合は、そのプロセスに対する処理を行う前に基底クラスのコンストラクター (:meth:`Process.__init__`) を実行しなければなりません。

source: Method representing the process's activity.
ja: プロセスが実行する処理を表すメソッドです。

source: You may override this method in a subclass. The standard :meth:`run` method invokes the callable object passed to the object's constructor as the target argument, if any, with sequential and keyword arguments taken from the *args* and *kwargs* arguments, respectively.
ja: このメソッドはサブクラスでオーバーライドすることができます。標準の :meth:`run` メソッドは、コンストラクターの target 引数として渡された呼び出し可能オブジェクトを呼び出します。もしコンストラクターに *args* もしくは *kwargs* 引数が渡されていれば、呼び出すオブジェクトにこれらの引数を渡します。

source: Using a list or tuple as the *args* argument passed to :class:`Process` achieves the same effect.
ja: :class:`Process` に渡される *args* の引数にリストやタプルを使っても、同じ効果が得られます。

source: Example::
ja: 以下はプログラム例です::

source: Start the process's activity.
ja: プロセスの処理を開始するためのメソッドです。

source: This must be called at most once per process object. It arranges for the object's :meth:`run` method to be invoked in a separate process.
ja: 各 Process オブジェクトに対し、このメソッドが2回以上呼び出されてはいけません。各プロセスでオブジェクトの :meth:`run` メソッドを呼び出す準備を行います。

source: If the optional argument *timeout* is ``None`` (the default), the method blocks until the process whose :meth:`join` method is called terminates. If *timeout* is a positive number, it blocks at most *timeout* seconds. Note that the method returns ``None`` if its process terminates or if the method times out. Check the process's :attr:`exitcode` to determine if it terminated.
ja: オプションの引数 *timeout* が ``None`` (デフォルト) の場合、 :meth:`join` メソッドが呼ばれたプロセスは処理が終了するまでブロックします。 *timeout* が正の数である場合、最大 *timeout* 秒ブロックします。 プロセスが終了あるいはタイムアウトした場合、メソッドは ``None`` を返すことに注意してください。 プロセスの :attr:`exitcode` を確認し終了したかどうかを判断してください。

source: A process can be joined many times.
ja: 1つのプロセスは何回も join されることができます。

source: A process cannot join itself because this would cause a deadlock. It is an error to attempt to join a process before it has been started.
ja: プロセスは自分自身を join することはできません。それはデッドロックを引き起こすことがあるからです。プロセスが start される前に join しようとするとエラーが発生します。

source: The process's name. The name is a string used for identification purposes only. It has no semantics. Multiple processes may be given the same name.
ja: プロセスの名前。名前は識別のためだけに使用される文字列です。それ自体には特別な意味はありません。複数のプロセスに同じ名前が与えられても構いません。

source: The initial name is set by the constructor. If no explicit name is provided to the constructor, a name of the form 'Process-N\ :sub:`1`:N\ :sub:`2`:...:N\ :sub:`k`' is constructed, where each N\ :sub:`k` is the N-th child of its parent.
ja: 最初の名前はコンストラクターによってセットされます。コンストラクターに明示的な名前が渡されない場合、 'Process-N\ :sub:`1`:N\ :sub:`2`:...:N\ :sub:`k`' 形式の名前が構築されます。ここでそれぞれの N\ :sub:`k` はその親のN番目の子供です。

source: Return whether the process is alive.
ja: プロセスが実行中かを判別します。

source: Roughly, a process object is alive from the moment the :meth:`start` method returns until the child process terminates.
ja: おおまかに言って、プロセスオブジェクトは :meth:`start` メソッドを呼び出してから子プロセス終了までの期間が実行中となります。

source: The process's daemon flag, a Boolean value. This must be set before :meth:`start` is called.
ja: デーモンプロセスであるかのフラグであり、ブール値です。この属性は :meth:`start` が呼び出される前に設定されている必要があります。

source: The initial value is inherited from the creating process.
ja: 初期値は作成するプロセスから継承します。

source: When a process exits, it attempts to terminate all of its daemonic child processes.
ja: あるプロセスが終了するとき、そのプロセスはその子プロセスであるデーモンプロセスすべてを終了させようとします。

source: Note that a daemonic process is not allowed to create child processes. Otherwise a daemonic process would leave its children orphaned if it gets terminated when its parent process exits. Additionally, these are **not** Unix daemons or services, they are normal processes that will be terminated (and not joined) if non-daemonic processes have exited.
ja: デーモンプロセスは子プロセスを作成できないことに注意してください。もし作成できてしまうと、そのデーモンプロセスの親プロセスが終了したときにデーモンプロセスの子プロセスが孤児になってしまう場合があるからです。さらに言えば、デーモンプロセスはUnix デーモンやサービスでは **なく** 通常のプロセスであり、非デーモンプロセスが終了すると終了されます (そして join されません)。

source: In addition to the :class:`threading.Thread` API, :class:`Process` objects also support the following attributes and methods:
ja: :class:`threading.Thread` クラスの API に加えて :class:`Process` クラスのオブジェクトには以下の属性およびメソッドがあります:

source: Return the process ID. Before the process is spawned, this will be ``None``.
ja: プロセスIDを返します。プロセスの生成前は ``None`` が設定されています。

source: The process's authentication key (a byte string).
ja: プロセスの認証キーです (バイト文字列です)。

source: When :mod:`multiprocessing` is initialized the main process is assigned a random string using :func:`os.urandom`.
ja: :mod:`multiprocessing` モジュールがメインプロセスにより初期化される場合には、 :func:`os.urandom` 関数を使用してランダムな値が設定されます。

source: When a :class:`Process` object is created, it will inherit the authentication key of its parent process, although this may be changed by setting :attr:`authkey` to another byte string.
ja: :class:`Process` クラスのオブジェクトの作成時にその親プロセスから認証キーを継承します。もしくは :attr:`authkey` に別のバイト文字列を設定することもできます。

source: See :ref:`multiprocessing-auth-keys`.
ja: 詳細は :ref:`multiprocessing-auth-keys` を参照してください。

source: A numeric handle of a system object which will become "ready" when the process ends.
ja: プロセスが終了するときに "ready" となるシステムオブジェクトの数値ハンドル。

source: Note that descendant processes of the process will *not* be terminated -- they will simply become orphaned.
ja: このメソッドにより終了するプロセスの子孫プロセスは、終了 *しません* 。そういった子孫プロセスは単純に孤児になります。

source: If this method is used when the associated process is using a pipe or queue then the pipe or queue is liable to become corrupted and may become unusable by other process. Similarly, if the process has acquired a lock or semaphore etc. then terminating it is liable to cause other processes to deadlock.
ja: このメソッドの使用時に、関連付けられたプロセスがパイプやキューを使用している場合には、使用中のパイプやキューが破損して他のプロセスから使用できなくなる可能性があります。同様に、プロセスがロックやセマフォなどを取得している場合には、このプロセスが終了してしまうと他のプロセスのデッドロックの原因になるでしょう。

source: Close the :class:`Process` object, releasing all resources associated with it. :exc:`ValueError` is raised if the underlying process is still running. Once :meth:`close` returns successfully, most other methods and attributes of the :class:`Process` object will raise :exc:`ValueError`.
ja: :class:`Process` オブジェクトを閉じ、関連付けられていたすべてのリソースを開放します。中のプロセスが実行中であった場合、:exc:`ValueError` を送出します。:meth:`close` が成功した場合、:class:`Process` オブジェクトの他のメソッドや属性は、ほとんどが :exc:`ValueError` を送出します。

source: Note that the :meth:`start`, :meth:`join`, :meth:`is_alive`, :meth:`terminate` and :attr:`exitcode` methods should only be called by the process that created the process object.
ja: プロセスオブジェクトが作成したプロセスのみが :meth:`start`, :meth:`join`, :meth:`is_alive`, :meth:`terminate` と :attr:`exitcode` のメソッドを呼び出すべきです。

source: Example usage of some of the methods of :class:`Process`:
ja: 以下の例では :class:`Process` のメソッドの使い方を示しています:

source: The base class of all :mod:`multiprocessing` exceptions.
ja: すべての :mod:`multiprocessing` 例外の基底クラスです。

source: If ``e`` is an instance of :exc:`BufferTooShort` then ``e.args[0]`` will give the message as a byte string.
ja: ``e`` が :exc:`BufferTooShort` のインスタンスであるとすると、 ``e.args[0]`` はそのメッセージをバイト文字列で与えるものです。

source: Raised when there is an authentication error.
ja: 認証エラーがあった場合に送出されます。

source: Raised by methods with a timeout when the timeout expires.
ja: タイムアウトをサポートするメソッドでタイムアウトが過ぎたときに送出されます。

source: Pipes and Queues
ja: パイプ (Pipe) とキュー (Queue)

source: When using multiple processes, one generally uses message passing for communication between processes and avoids having to use any synchronization primitives like locks.
ja: 複数のプロセスを使う場合、一般的にはメッセージパッシングをプロセス間通信に使用し、ロックのような同期プリミティブを使用しないようにします。

source: For passing messages one can use :func:`Pipe` (for a connection between two processes) or a queue (which allows multiple producers and consumers).
ja: メッセージのやりとりのために :func:`Pipe` (2つのプロセス間の通信用)、もしくはキュー (複数のメッセージ生成プロセス (producer)、消費プロセス (consumer) の実現用) を使うことができます。

source: The :class:`Queue`, :class:`SimpleQueue` and :class:`JoinableQueue` types are multi-producer, multi-consumer :abbr:`FIFO (first-in, first-out)` queues modelled on the :class:`queue.Queue` class in the standard library. They differ in that :class:`Queue` lacks the :meth:`~queue.Queue.task_done` and :meth:`~queue.Queue.join` methods introduced into Python 2.5's :class:`queue.Queue` class.
ja: :class:`Queue`, :class:`SimpleQueue` と :class:`JoinableQueue` 型は複数プロセスから生成/消費を行う :abbr:`FIFO (first-in, first-out, 先入れ先出し)` キューです。これらのキューは標準ライブラリの :class:`queue.Queue` を模倣しています。 :class:`Queue` には Python 2.5 の :class:`queue.Queue` クラスで導入された :meth:`~queue.Queue.task_done` と :meth:`~queue.Queue.join` メソッドがないことが違う点です。

source: If you use :class:`JoinableQueue` then you **must** call :meth:`JoinableQueue.task_done` for each task removed from the queue or else the semaphore used to count the number of unfinished tasks may eventually overflow, raising an exception.
ja: もし :class:`JoinableQueue` を使用するなら、キューから削除される各タスクのために :meth:`JoinableQueue.task_done` を呼び出さなければ **なりません** 。さもないと、いつか完了していないタスクを数えるためのセマフォがオーバーフローし、例外を発生させるでしょう。

source: Note that one can also create a shared queue by using a manager object -- see :ref:`multiprocessing-managers`.
ja: 管理オブジェクトを使用することで共有キューを作成できることも覚えておいてください。詳細は :ref:`multiprocessing-managers` を参照してください。

source: :mod:`multiprocessing` uses the usual :exc:`queue.Empty` and :exc:`queue.Full` exceptions to signal a timeout. They are not available in the :mod:`multiprocessing` namespace so you need to import them from :mod:`queue`.
ja: :mod:`multiprocessing` は、タイムアウトを伝えるために、通常の :exc:`queue.Empty` と :exc:`queue.Full` 例外を使用します。それらは :mod:`multiprocessing` の名前空間では利用できないため、:mod:`queue` からインポートする必要があります。

source: When an object is put on a queue, the object is pickled and a background thread later flushes the pickled data to an underlying pipe. This has some consequences which are a little surprising, but should not cause any practical difficulties -- if they really bother you then you can instead use a queue created with a :ref:`manager <multiprocessing-managers>`.
ja: オブジェクトがキューに追加される際、そのオブジェクトは pickle 化されています。そのため、バックグラウンドのスレッドが後になって下位層のパイプに pickle 化されたデータをフラッシュすることがあります。これにより、少し驚くような結果になりますが、実際に問題になることはないはずです。これが問題になるような状況では、かわりに :ref:`manager <multiprocessing-managers>` を使ってキューを作成することができるからです。

source: After putting an object on an empty queue there may be an infinitesimal delay before the queue's :meth:`~Queue.empty` method returns :const:`False` and :meth:`~Queue.get_nowait` can return without raising :exc:`queue.Empty`.
ja: 空のキューの中にオブジェクトを追加した後、キューの :meth:`~Queue.empty` メソッドが :const:`False` を返すまでの間にごくわずかな遅延が起きることがあり、:meth:`~Queue.get_nowait` が :exc:`queue.Empty` を発生させることなく制御が呼び出し元に返ってしまうことがあります。

source: If multiple processes are enqueuing objects, it is possible for the objects to be received at the other end out-of-order. However, objects enqueued by the same process will always be in the expected order with respect to each other.
ja: 複数のプロセスがオブジェクトをキューに詰めている場合、キューの反対側ではオブジェクトが詰められたのとは違う順序で取得される可能性があります。ただし、同一のプロセスから詰め込まれたオブジェクトは、それらのオブジェクト間では、必ず期待どおりの順序になります。
